MIGUEL ANGEL MAMANI APAZA.
Las metodologías tradicionales se caracterizan por tener una estructura de desarrollo 
claramente establecida, lineal y poco flexible ante cambios de un entorno volátil. 
Presentan un alto costo al ser implementadas. Tienen roles, actividades y artefactos 
claramente definidos. Requieren de una documentación exhaustiva, clara y detallada de 
todo el proyecto. Y centran su atención en cumplir un plan establecido desde el inicio 
del desarrollo, por todas las partes involucradas. Por ejemplo: RUP, MSF, cascada, espiral, 
ICONIX, entre otros.

Sin embargo, a lo largo de los años, los requerimientos de los clientes cambiaron; 
ahora se tienen restricciones de tiempo, debe existir flexibilidad a lo largo del desarrollo 
del proyecto y en lo posible una disminución de costos. Por lo que, los equipos de desarrollo 
tienden a prescindir de la implementación de estas metodologías (Parada, 2016).